# Выбор локации для скважины

### Цель проекта: построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль, проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap

### Описание проекта:
Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» необходимо решить, где бурить новую скважину.

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерены качество нефти и объём её запасов. 
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах, в каждом файле содержится уникальный идентификатор скважины (id), три признака точек (f0, f1, f2) - неважно, что они означают, но сами признаки значимы. Также в данных указан объем запасов скажины (product) в тыс. баррелей.

Для выбора локации необходимо выполнить следующие действия:

- В избранном регионе найти месторождения, для каждого определить значения признаков;
- Построить модель и оценить объём запасов;
- Выбрать месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Вычислить прибыль, которая равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

### Условия задачи:

- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Инструменты и техники:
Pandas, Scikit-learn, Numpy, Matplotlib, предобработка данных, обучение модели, исследование модели, масштабирование признаков, Bootstrap
